1. slice dan array itu sama yang membedakan hanya, jika array lengthnya di deklarasikan langsung dan nilainya
bisa diisi setelah deklarasi, sedangkan slice lengthnya tidak ada dan nilainya langsung dideklarasikan (jika tidak ingin
diisi nilainya langsung maka bisa menggunakan fungsi append)
2. slice atau array lengthnya bisa dinamis dengan deklarasi menggunakan make
3. map harus di inisialisasi langsung karena jika tidak maka nilainya nil terus (inisialisasi engga nya ada {})
4. untuk import suatu fungsi maka yang perlu diperhatikan adalah namaproject.namafolder. dan untuk nama fungsinya
huruf pertama harus capital
5. suatu variabel, struct, fungsi atau lainnya jika ingin diakses di lain package maka huruf pertama nya harus kapital
6. variable yang ada didalam struct jika ingin di akses dari lain package maka huruf pertama nya harus kapital
7. closure adalah fungsi yang disimpan dalam variable dan fungsi yang dipakai untuk nilai kembalian
=== penulisan variable, struct, fungsi dsb menggunakan huruf kapital untuk huruf pertamanya ===
8. struct dapat disimpan dalam variable pointer dan istimewanya pengaksesannya (deferencing tidak menggunakan tanda
asterisk (*))
9. struct dapat override dari struct lain dan pengaksesannya bisa langsung atau menggunakan path dari nama struct parent
10. anonymous struct adalah struct yang digunakan hanya untuk satu kali saja
11. method tidak bisa digunakan untuk setter suatu variable objek di struct, jadi ketika kita misal buat method untuk
set variable objek maka perubahan variable objek perubahannya hanya berlaku pada method tersebut tidak untuk lainnya
jika ingin ada perubahan nilainya maka menggunakan method pointer
12. hubungan interface - struct - method : interface itu derajatnya diatas struct, struct ibaratnya class, method
ibaratnya fungsi didalam class
13. tipe data yang dapat di isi dengan data dinamis (tipe data berbeda2) bisa menggunakan interface{} atau any (berlaku
hanya untuk go versi 1.18 keatas dan harus di setting terlebih dulu di go.mod dengan perintah :
-> go mod edit -go (versi go)
-> go mod tidy